Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



    5. Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna,
 kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna
     č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
                       pozdějších vyhlášek

Anotace
Jedná se o aktualizaci obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek (dále jen „Statut města Brna“, příp. „Statut“), která je
sestavena z podnětů jednotlivých věcně příslušných útvarů Magistrátu města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vydává                      obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
                               vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
                               ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č.....tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna projednala návrh na R9/100. schůzi dne 2. 10. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  3.10.2024 v 13:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  3.10.2024 v 14:03




Sestava vytvořena 3.10.2024 v 14:03                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 35
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-1
Obsah materiálu                                                         2-2
Důvodová zpráva                                                        3 - 19
Příloha (Výpis usnesení 16. Sněmu starostů.pdf)                       20 - 20
Příloha (Přehled vyjádření MČ k návrhu novely Statutu ke dni 3. 10.   21 - 22
2024.pdf)
Příloha k usnesení (Vyhláška SMB č_2024.pdf)                          23 - 35




                                                                          Strana 2 / 35
                                          Důvodová zpráva



Pozn. Některé úpravy uvedené v novele Statutu jsou formálního charakteru a jsou souhrnně vysvětleny
      na konci této části důvodové zprávy před porovnáním textu pod nadpisem „Formální úpravy
      (čl. 2, 3, 5, 13, 21, 69, 71, 73, přílohy č. 4 a 6, odkazy a odrážky)“.

Preambule
S ohledem na charakter a definici preambule jako úvodní části představující význam či smysl textu,
který za preambulí následuje, a s ohledem na doplnění obsahu Statutu do úplného znění Statutu, je
odstraněna informace o členění Statutu do tematických částí.

Odstranění informace týkající se vydávání Organizačního řádu MMB (čl. 9)
S ohledem na skutečnost, že se svým obsahem nejedná o ustanovení, které by mělo být obsaženo
ve Statutu, jakožto právním předpisu statutárního města Brna, a na to, že Organizační řád MMB
schvaluje Rada města Brna v souladu s ustanovením § 102 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), v platném znění, je odstraněna informace o tom, že Magistrát města Brna
vydává Organizační řád MMB.

Výhrada dle § 508 občanského zákoníku k fotovoltaickým elektrárnám (čl. 12 a 75)
Společnost SAKO Brno SOLAR a.s. (dále jen „SBS“), jakožto dceřiná společnost společnosti SAKO
Brno, a.s., zajišťuje v rámci výkonu své podnikatelské činnosti (v souladu s předmětem činnosti
a účelem jejího založení) přípravu a realizaci projektu „Realizace fotovoltaických systémů na území
a v rámci statutárního města Brna“ (dále jen „Projekt“).
Podle smluvní dokumentace, na jejímž základě může společnost SBS získat bankovní úvěr, který je
nezbytný pro realizaci Projektu, je společnost SBS mj. povinna zajistit ve vztahu ke každé fotovoltaické
elektrárně (dále jen „FVE“) zápis výhrady ve smyslu ust. § 508 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále také jen „OZ“), a to vždy nejpozději přede dnem umístění
konkrétní FVE na příslušnou nemovitost.
V obecné rovině platí, že zařízení zabudované do nemovitosti, které nelze oddělit bez jeho
znehodnocení, je součástí nemovitosti. Výhrada ve smyslu ust. § 508 OZ umožňuje rozdělení vlastnictví
zařízení (např. FVE) mezi dva subjekty (vlastníka nemovitosti a vlastníka zařízení). Na základě dohody
těchto subjektů bude zařízení (FVE) považováno za samostatnou věc patřící společnosti SBS (tj.
vlastníku odlišnému od vlastníka nemovitosti), a to okamžikem zápisu výhrady ve smyslu ust. § 508 OZ
do katastru nemovitostí.
Vzhledem k výše uvedenému bylo do vzorové nájemní smlouvy, resp. do vzorové smlouvy o výpůjčce,
které budou uzavírány za účelem zřízení FVE na dotčených objektech, zapracováno ujednání o výhradě
k FVE ve smyslu ust. § 508 OZ za účelem zachování vlastnického práva společnosti SBS k FVE
zřizované na příslušné nemovitosti. Výhrada ve smyslu ust. § 508 OZ bude do katastru nemovitostí
zapsána po uzavření nájemní smlouvy, resp. smlouvy o výpůjčce, vždy nejpozději přede dnem umístění
konkrétní FVE na příslušnou nemovitost, což je v souladu s úvěrovou smluvní dokumentací, která
zahrnuje mj. podmínku, že předmětná výhrada bude do katastru nemovitostí zapsána včas, tedy před
vlastním umístěním FVE na daných objektech.
Jelikož objekty, na kterých má být FVE zřizována, jsou převážně svěřeny městským částem, jeví se
jako vhodné uspořádání, aby rozhodování o zřízení výhrady k FVE ve smyslu ust. § 508 OZ náleželo
do působnosti Rady městské části.

Úprava v oblasti územního rozvoje a výstavby (čl. 17 a 18)
Dle zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „nový stavební
zákon“), od 1. 7. 2024 orgány územního plánování územně plánovací informace neposkytují.
Aktuálně jsou upravovány Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna (dále jen „Zásady“). Není jasné, jaké další smlouvy kromě plánovacích dle
nového stavebního zákona bude město Brno uzavírat, toto bude obsahem Zásad.
Úprava čl. 18 spočívá ve vypuštění specifikace smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku. Smlouvy,
které mohou MČ uzavírat, budou specifikovány v Zásadách.

Úprava v oblasti hospodářského rozvoje, regenerace a propagace města, evropské projekty
(čl. 19)
Návrh změny Statutu souvisí se zpřesněním terminologie včetně doplnění nadřazené agendy
(strategického plánování) a se zohledněním aktuálního stavu předmětných agend.

                                                   1



                                                                                                    Strana 3 / 35
Úprava týkající se cenových kontrol (čl. 23, 63, odkazy)
Zákonem č. 265/2024 Sb. dochází s účinností od 1. 1. 2025 ke změně zákona o cenách spočívající
mimo jiné v doplnění pravomoci obecních živnostenských úřadů v oblasti cenové kontroly a v možnosti
obcí stanovit pevné nebo maximální ceny zboží, pokud nejsou stanoveny Ministerstvem financí.
Současně se ruší zákon č. 265/1991 Sb., který upravoval působnost orgánů ČR v oblasti cen.

Úprava v oblasti majetku (čl. 25 a 26) a v příloze č. 7
Ustanovení § 130 nového stavebního zákona upravuje institut plánovací smlouvy, kterou definuje jako
veřejnoprávní smlouvu uzavřenou mezi stavebníkem a obcí, městskou částí hlavního města Prahy nebo
krajem nebo vlastníkem veřejné infrastruktury, jejímž obsahem je vzájemná povinnost stran poskytnout
si součinnost při uskutečnění ve smlouvě uvedeného záměru a postupovat při jeho uskutečňování
ujednaným způsobem.
Dle vyjádření Ministerstva pro místní rozvoj k žádosti statutárního města Brna o stanovisko
k problematice plánovacích smluv, č. j. MMR-36503/2024-81 ze dne 29. 5. 2024 (dále jen „vyjádření
MMR“), které je k materiálu přiloženo, nemůže být s ohledem na textaci ustanovení § 130 odst. 1
nového stavebního zákona plánovací smlouva uzavřena městskou částí jiného územně členěného
statutárního města, než je hlavní město Praha. Městské části města Brna tedy nemohou uzavírat
plánovací smlouvy dle nového stavebního zákona.
Nicméně současný stav (po 1. 7. 2024) nevylučuje možnost i nadále uzavírat soukromoprávní
nepojmenované smlouvy dle ustanovení § 1746 občanského zákoníku mezi městem Brnem
a stavebníkem v případech, že smlouva nebude obsahovat veřejnoprávní závazky. Resp. dle vyjádření
MMR „plánovací smlouva podle nového stavebního zákona může obsahovat i soukromoprávní prvky,
soukromoprávní smlouva uzavřená podle občanského zákoníku naopak veřejnoprávní závazky
příslušející plánovací smlouvě obsahovat nemůže“.
Zároveň dle současné textace Statutu docházelo k situacím, kdy stavebník pro svůj záměr sice uzavřel
s městem Brnem smlouvu o spolupráci, nicméně v případě pozemků svěřených městským částem
zastupovala město Brno jako vlastníka pozemků příslušná městská část na základě článku 26 odst. 1
písm. c), případně článku 13 Statutu, přičemž městská část nebyla povinna zohlednit, v rámci
zastupování města jako účastníka územního či stavebního řízení, smlouvu o spolupráci uzavřenou se
stavebníkem z úrovně města Brna.
Pro odstranění výše uvedeného nesouladu je navrženo změnit Statut tak, aby městské části zastupovaly
město Brno jako vlastníka v řízeních prováděných podle nového stavebního zákona ve věcech
týkajících se svěřeného nemovitého majetku města (tak jako je tomu nyní), avšak s výjimkou řízení
prováděných podle nového stavebního zákona u stavebních záměrů týkajících se svěřeného
nemovitého majetku, u nichž je z úrovně města uzavřena plánovací smlouva dle nového stavebního
zákona, nebo smlouva o spolupráci dle Zásad z úrovně města, viz změna článku 25 a 26.
Kromě toho vystupuje obec, tj. statutární město Brno, jako účastník řízení dle starého i nového
stavebního zákona z titulu toho, že stavba se má uskutečnit na jeho území. V těchto případech
zastupuje statutární město Brno rovněž městská část, na jejímž území se má stavba uskutečnit.
Výjimkou jsou stavby a území celoměstského zájmu, definované v příloze č. 7 Statutu, u nichž zastupuje
statutární město Brno primátorka města Brna. Z tohoto důvodu se navrhuje doplnit do této přílohy další
ustanovení, na základě něhož by v případě záměrů, u nichž je uzavřena plánovací smlouva či smlouva
dle Zásad, bylo statutární město Brno zastupováno primátorkou města Brna.
Podrobnější zpřesnění staveb a území celoměstského zájmu včetně zahrnutí stabilizovaných ploch
vychází z opakujících se problémů města Brna či Kanceláře architekta města Brna s investory ohledně
výkladu pojmu „stavby veřejné vybavenosti“.
Do článku 26 odst. [1] jsou přesunuta ustanovení týkající se pozemkových úprav. Pozemkové úpravy
byly původně obsaženy v článku 66, jehož obsahem je nově oblast participace.

Úprava v oblasti zahraničních a regionálních vztahů (čl. 46)
Městské části mnohdy v praxi navazují vztahy a partnerství s obcemi v zahraničí, obzvláště po
vypuknutí válečného konfliktu na Ukrajině, dle dosavadní úpravy ve Statutu však nemohou tato
partnerství formalizovat. Navrhuje se úprava Statutu, která by povolila MČ uzavírat smlouvy po
předchozím souhlasu Rady města Brna.

Úprava v oblasti zdravotnictví (čl. 51)
K 1. 1. 2024 přešly veškeré činnosti vztahující se k problematice podpory domácí (neformální) péče
a pečovatelů na Odbor sociální péče MMB (v souladu s „Akčním plánem 2024–2026“ Odboru zdraví
MMB, který byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/08 dne 20. 6. 2023). Změna
zákona o sociálních službách je v současné době připravována. Změna se od 1. 3. 2024 promítla do


                                                  2



                                                                                                  Strana 4 / 35
aktualizace Organizačního řádu MMB, kdy Rada města Brna materiál „Aktualizace Organizačního řádu
MMB“ schválila pod bodem č. 1f) na své schůzi č. R9/071 konané dne 21. 2. 2024. Úprava bude
promítnuta v popisu pracovních funkcí a v „Systému řízení rizik Odboru zdraví MMB“.

Úprava v oblasti sociální péče (čl. 55, 56 a příloha č. 2)
Na městské části je navrhován převod části agendy sociálně-právní ochrany dětí (dále „SPOD“),
konkrétně výkon náhradní rodinné péče, která je dosud vykonávána z úrovně magistrátu, a dále je
navrhován převod výkonu SPOD mezi vybranými úřady městských částí, a to s účinností od 1. 1. 2025.
Současný systém SPOD v Brně není v souladu s právním řádem, neboť kombinuje v jednom oddělení
MMB výkon státní správy I. a II. stupně. Je nutné přerozdělit pravomoci mezi jednotlivá oddělení SPOD
úřadů městských částí a MMB. Katalyzátorem změny je novela zákona č. 359/1999 Sb., o sociálně-
právní ochraně dětí, kterou schválila Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky dne 31. 5.
2024.
Další důvody navrhovaných změn vycházejí z dosavadní praxe: výkon SPOD nerovnoměrně vytěžuje
jednotlivé městské části; extrémní vytížení některých OSPOD je způsobeno počtem dětí v území,
sociodemografickou náročností území, počtem pracovníků a jejich odborností, dělení pravomocí na
úseku náhradní rodinné péče mezi OSPOD ÚMČ a specializované pracoviště MMB podléhá
mnohočetným opakovaným zásahům do Statutu, Organizačního řádu MMB a interních procesů
v závislosti na změnách právní úpravy sociálně-právní ochrany dětí, současné nastavení SPOD je
extrémně finančně náročné. Z výše uvedených důvodů je nezbytné provést reformu systému OSPOD,
která vyrovná disproporce ve vytíženosti jednotlivých OSPOD, celý systém zlevní, odstraní právní
nedostatky.
Všechny činnosti I. stupně SPOD se vyčleňují z působnosti MMB a svěřují se k výkonu ÚMČ města
Brna. Z formálního hlediska se zjednodušuje znění Statutu v maximální míře tak, že se činnosti I. stupně
v agendě SPOD jednotlivě nevyjmenovávají. Cílem je v budoucnu zamezit četným změnám Statutu
v závislosti na změně příslušného zákona.
Z důvodu extrémní disproporce ve vytížení výkonu některých OSPOD při ÚMČ je navrhováno pověřit
jeho výkonem sousední ÚMČ. OSPOD MMB bude nadále vykonávat správní činnosti jako správní orgán
II. stupně.

Doplnění úpravy v oblasti participace (čl. 65, 66 a 78)
Do Statutu je navrženo doplnit zcela novou oblast úpravy, a to participaci. Participativní rozpočet
a zapojení občanů do rozhodovacích procesů fungují ve statutárním městě Brně již více než 8 let
a dosud nebyly ve Statutu zakotveny. Městské části se vyjadřují k návrhům participativních projektů,
které jsou navrženy na území příslušné městské části a spolupracují s městem na zpracovávání a
publikování dat a poskytují pro tyto účely průběžně městu aktuální údaje.

Úprava v oblasti finančního hospodaření (čl. 76)
Návrh změny struktury postoupených příjmů městským částem vychází z požadavku městských částí
ve znění projednaném na Sněmu starostů dne 28. 3. 2024.
Dále dochází ke zpřesnění stávajícího textu s ohledem na ustanovení § 6 odst. 3 zákona č. 250/2000
Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Pojem „hospodářská
činnost“ se v tomto zákoně používá již pouze v případě právnických osob zřízených nebo založených
obcí - viz § 7 odst. 1 písm. c).

Příloha č. 2
Jsou zapracovány změny související s úpravou agendy SPOD a evidence zemědělských podnikatelů,
která byla již minulou novelou přenesena plně na MMB.

Příloha č. 5 (a čl. 83)
Příloha č. 5 – Kontrolní řád města Brna – upravovala základní pravidla provádění kontrolní činnosti
ve všech oblastech samostatné působnosti statutárního města Brna, neboť neexistovala jednotná
zákonná úprava. K 1. 1. 2014 nabyl účinnosti zákon č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád),
v platném znění (dále jen „zákon o kontrole“). Tímto předpisem bylo sjednoceno procesněprávní
prostředí v oblasti kontrol a vytvořena jednotná pravidla kontrolního postupu. Zákon o kontrole upravuje
mj. postup orgánů územních samosprávných celků při kontrole činnosti orgánů územních
samosprávných celků a právnických osob, a je plně aplikovatelný na veškeré kontroly, které provádí
Magistrát města Brna vůči orgánům městských částí a příspěvkovým organizacím. Kontrolní řád města
Brna byl do určité doby potřebný pouze pro výkon tzv. „vnitřních kontrol“ Magistrátu města Brna.
V současné době nastavení postupů uvnitř Magistrátu města Brna přezkoumává Oddělení interního

                                                   3



                                                                                                    Strana 5 / 35
auditu Odboru interního auditu a kontroly MMB dle vlastních auditních postupů. S ohledem na výše
uvedené skutečnosti a již překonanou úpravu kontrolních postupů je navrhováno zrušení Přílohy č. 5
Statutu města Brna – Kontrolní řád města Brna.
V souvislosti se zrušením přílohy č. 5 se v rámci celého Statutu odkazy na dosavadní přílohy č. 6 a 7
mění na odkazy na přílohy č. 5 a 6.

Příloha č. 8 (a čl. 83)
Přehled organizací a společností ve Statutu je ryze informativního charakteru. Ze své podstaty se
nejedná o normativní text, který by měl být součástí právního předpisu města, neboť nestanoví žádná
práva a povinnosti. S ohledem na nemožnost bezprostředních aktualizací a skutečnost, že organizace
a společnosti jsou navíc zveřejněny na webu statutárního města Brna, případně na webech městských
částí, je navrženo tuto přílohu zrušit.

Formální úpravy (čl. 2, 3, 5, 13, 21, 69, 71, 73, přílohy č. 4 a 6, odkazy a odrážky)
Čl. 2 – Pro větší přehlednost je odst. 2 tohoto článku rozdělen na tři samostatné odstavce a v návaznosti
na to dochází k „přečíslování“ původního posledního odstavce tohoto článku.
Čl. 3 – Výraz „odejmutí“ (svěřeného majetku) je s ohledem na sjednocení pojmosloví ve Statutu upraven
na „odnětí“ a současně je upravena textace ustanovení se zachováním jeho původního významu.
Čl. 5 a 13 – Textace je změněna v souvislosti s názvem zákona upravujícím oblast zadávání veřejných
zakázek a v souvislosti se zrušením koncesního zákona.
Čl. 21 – Zákony z oblasti životního prostředí jsou uvedeny formou odkazů, resp. poznámek pod čarou.
Čl. 69 – S ohledem na logickou posloupnost je přesunut odkaz na zákon o integrovaném záchranném
systému.
Čl. 71 – Úprava textace spočívá ve výslovném uvedení zákona o obecní policii namísto jeho uvedení
prostřednictvím odkazu.
Čl. 73 – Z důvodu zrušení přílohy č. 5 Statutu – Kontrolní řád města Brna je zrušen rovněž odkaz na
Kontrolní řád města Brna.
Příloha č. 4 – Jsou upraveny odkazy na čísla příloh Statutu dle skutečného stavu a dále členění této
přílohy (projeví se v úplném znění Statutu).
Příloha č. 6 – Je upraveno členění této přílohy (projeví se v úplném znění Statutu).
Odkazy – Úplné znění Statutu je připravováno (v případě schválení této novely Zastupitelstvem města
Brna) v jednotném vizuálním stylu statutárního města Brna včetně úpravy formátování. Z tohoto důvodu
bylo přistoupeno ke změně odkazů dosud nastavovaných ručně, které budou nově uvedeny formou
poznámek pod čarou číslovaných automaticky dle chronologické posloupnosti v celém Statutu.
Odrážky – Odrážky jsou nahrazeny malými písmeny v abecedním pořadí (pododstavce) či arabskými
čísly s tečkou (body), a to pro větší přehlednost, lepší orientaci a především odkazování se na příslušná
ustanovení.
_________________________________________________________________________________

Porovnání textu
                                             PREAMBULE
Brno je statutárním městem.
Statut města Brna upravuje vnitřní poměry ve věci správy města. Je schválen Zastupitelstvem města
Brna.
Území statutárního města Brna (dále jen „městoa“) je členěno na 29 městských částí, které jsou
organizačními jednotkami města. Nejvyšším orgánem městské části v oblasti samostatné působnosti je
zastupitelstvo městské části.
Statut je členěn do tří tematických částí.
Všeobecná část definuje území města a městských částí, občany města, orgány města a městských
částí, vymezuje oprávnění zastupovat a jednat jménem města a vzájemnou spolupráci v rámci města.
Zvláštní část vymezuje kompetence města a městských částí v jednotlivých oblastech činnosti, a to
státní správy a samosprávy.
V přílohách je uvedeno:
 - vymezení území městských částí,
 - přehled činností v přenesené působnosti, které vykonávají některé městské části pro jiné městské
   části,
 - majetek města svěřený městským částem,


                                                   4



                                                                                                     Strana 6 / 35
 - pravidla pro svěřování majetku města městským částem,
 - Kontrolní řád města Brna,
 - zajišťování krizového řízení při krizových situacích,
 - stavby a území celoměstského zájmu,
 - přehled příspěvkových organizací a obchodních společností se 100% účastí, zřízených či založených
   městem Brnem a městem Brnem-městskými částmi.

      ČÁST I. ÚZEMÍ MĚSTA, ČLENĚNÍ NA ÚZEMÍ MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ A OBČANÉ MĚSTA

                         ČLÁNEK 2 – OBČANÉ MĚSTA A JEJICH PRÁVA
[2] Občané města, kteří dosáhli věku 18 let, jsou oprávněni ve vztahu k městu zejména:
    a) vyjadřovat na zasedání Zastupitelstva města Brna a zastupitelstva městské části svá stanoviska
        k projednávaným věcem v souladu s jednacím řádem příslušného zastupitelstva,
    b) vyjadřovat se k návrhu rozpočtu města a k závěrečnému účtu města za uplynulý kalendářní rok,
    c) nahlížet do rozpočtu města a do závěrečného účtu města za uplynulý kalendářní rok, do usnesení
        a zápisů z jednání zastupitelstva, rady, výborů zastupitelstva a komisí rady města či městské
        části a pořizovat si z nich výpisy,
    d) požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou nebo
        zastupitelstvem města či městské části,
    e) podávat orgánům města či městské části návrhy, připomínky a podněty.
[3] Tato oprávnění Oprávnění uvedená v odst. [2] tohoto článku má též:
    a) fyzická osoba, která dosáhla věku 18 let a vlastní na území města nemovitost,
    b) fyzická osoba, která dosáhla věku 18 let, je cizím státním občanem a je ve městě hlášena
        k trvalému pobytu, stanoví-li tak mezinárodní smlouva, kterou je Česká republika vázána a která
        byla vyhlášena.
[4] Práva občanů města jsou upravena zákonem o obcích a jinými právními předpisy.
[35] Čestné občanství uděluje Zastupitelstvo města Brna. Čestný občan města má právo vyjadřovat na
     zasedání Zastupitelstva města Brna svá stanoviska v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva
     města Brna.

 ČÁST II. ORGÁNY MĚSTA, ZASTUPITELSTVA A RADY MĚSTA, ORGÁNY MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ


                          ČLÁNEK 3 – ZASTUPITELSTVO MĚSTA BRNA
[2] Zastupitelstvu města Brna je vyhrazeno:
    w) rozhodovat o svěření majetku či věci zve vlastnictví statutárního města městským částem
       městské části a o jejich odejmutíjeho odnětí,

                           ČLÁNEK 5 – PRIMÁTOR MĚSTA BRNA
[2] Primátor města Brna:
     g) přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázekách a podle
     koncesního zákona,12)

                             ČLÁNEK 9 – MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
[6] Magistrát města Brna vydává pro řádné zabezpečení těchto činností Organizační řád Magistrátu
města Brna.
[76] Magistrát města Brna zabezpečuje při výkonu své činnosti úkoly vyplývající z nařízení Evropského
     parlamentu a Rady (EU), o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
     o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních
     údajů), včetně zabezpečení funkce pověřence.

                                 ČLÁNEK 12 – RADA MĚSTSKÉ ČÁSTI
[3] Rada městské části rozhoduje:
     - o uzavření nájemních smluv a výpůjčkách, smlouvách o umístění reklamy s omezeními
      vyplývajícími z článku 75 tohoto Statutu, a o uzavření nájemních smluv a smluv o výpůjčkách a o
      smlouvách o umístění reklamy, na nemovité věci ve vlastnictví třetích osob, pro potřeby městské
      části,

                                                  5



                                                                                                   Strana 7 / 35
    - o nabytí a převodu movitých věcí,
    - o zřízení věcných břemen ve prospěch města k nemovitým věcem ve vlastnictví fyzických
     a právnických osob,
    - o zřízení věcných břemen ke svěřeným pozemkům, jejichž součástí je stavba, a o zřízení věcných
     břemen ke svěřeným stavbám, které nejsou součástí pozemku, za účelem umístění technických
     sítí, zařízení dle zvláštních předpisů19) a jiných technických zařízení (např. nosné prvky veřejného
     osvětlení a trolejového vedení) na těchto stavbách a v těchto stavbách,
    - o zřízení výhrady dle § 508 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
     předpisů, k fotovoltaickým elektrárnám (dále jen „FVE“) ve prospěch společností z Koncernu SMB,
     které disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost rozhodnutím orgánů
     města uložena, příp. jejich dceřiných společností, to vše s omezeními vyplývajícími z článku 75
     tohoto Statutu,

                                       ČLÁNEK 13 – STAROSTA
[9] Na území městské části plní starosta další úkoly podle zvláštních předpisů. 21)
…
[12] Starosta přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázekách a podle
     koncesního zákona12), je-li veřejná zakázka hrazena z rozpočtu městské části.


    ČÁST III. PŮSOBNOSTI MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ PODLE JEDNOTLIVÝCH OBORŮ
                                            PŮSOBNOSTI


                                 ÚZEMNÍ ROZVOJ A VÝSTAVBA
                                ČLÁNEK 17 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    c) zajišťuje uzavírání plánovacích smluv dle zvláštního předpisu 22) a smluv o investičním příspěvku
        v případě staveb v celoměstském zájmu jiných smluv v souladu se Zásadami pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
[2] Přenesená působnost:
    a) vykonává působnost úřadu územního plánování obce podle zvláštních předpisů; 22), přitom vydává
        územně plánovací informace o podmínkách využívání území a změn jeho využití a o podmínkách
        vydání regulačního plánu,

                         ČLÁNEK 18 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[1] Samostatná působnost:
    g) uzavírají smlouvy o investičním příspěvku v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory na
       rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna.


  STRATEGICKÝ ROZVOJ MĚSTA, HOSPODÁŘSKÝ ROZVOJ, REGENERACE A PROPAGACE
                        MĚSTA, EVROPSKÉ PROJEKTY
                       ČLÁNEK 19 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    a) vytváří strategický plán rozvoje města, koncepci hospodářského rozvoje města v regionálním
        kontextu a koncepci regenerace města,
    b) vytváří a realizuje koncepci propagace a prezentace města,
    c) vytváří podmínky pro přípravu komplexní nabídky investorských příležitostí pro hospodářský
        průmyslový rozvoj a podporu podnikání na území města i regionu, vypracovává projekty na
        zainvestování území zejména s využitím pobídek vlády ČR, apod.,
    d) zajišťuje průběžný informační servis se zaměřením na oblasti podnikatelského prostředí, městský
        a regionální rozvoj a regeneraci města,
    e) zajišťuje komplexní přípravu a realizaci tuzemské a zahraniční propagace a prezentace v oblasti
        cestovního ruchu s cílem posílit význam města a regionu,


                                                   6



                                                                                                     Strana 8 / 35
   f) vytváří jednotnou image města a vytváří prezentaci investorských nabídek města na
      mezinárodních veletrzích a jiných propagačních akcích,
   g) připravuje, realizuje a monitoruje projekty podporované ze strukturálních fondů EU, Fondu
      soudržnosti, komunitárních iniciativ či projektů v rámci jiných podpůrných programů EU.

                           TVORBA A OCHRANA ŽIVOTNÍHO PROSTŘEDÍ
                               ČLÁNEK 21 – PŮSOBNOST MĚSTA
[2] Přenesená působnost:
    g) je dotčeným orgánem při posuzování vlivů na ŽPživotní prostředí podle zvláštních předpisů22), 41),
        41a), 33), 35), 31) ze zákonů o ochraně ovzduší, ochraně přírody a krajiny a o odpadech,



                                     FINANCE A ROZPOČET
                                 ČLÁNEK 23 – PŮSOBNOST MĚSTA
[2] Přenesená působnost:
    c) provádí cenovou agendu v taxislužbě.stanoví pevné nebo maximální ceny v rozsahu a za
       podmínek stanovených v cenovém výměru Ministerstva financí.73)

                                           MAJETEK
                                 ČLÁNEK 25 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    e) zastupuje město jako vlastníka nemovitostí v řízeních prováděných podle stavebního zákona, a
       to včetně stavebních záměrů týkajících se svěřeného nemovitého majetku, u nichž je z úrovně
       města uzavírána plánovací smlouva dle stavebního zákona, nebo jiná smlouva dle Zásad pro
       spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna a dále při řízeních
       o pozemkových úpravách,

                          ČLÁNEK 26 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[1] Samostatná působnost:
    c) zastupují město v majetkoprávních záležitostech týkajících se majetku města jim svěřeného nebo
        majetku ve vlastnictví třetích osob užívaného městskou částí, příspěvkovou organizací zřízenou
        městskou částí, popřípadě organizační složkou městské části,              před soudy, státním
        zastupitelstvím a jinými orgány, zastupují město jako vlastníka v řízeních prováděných podle
        stavebního zákona ve věcech týkajících se svěřeného nemovitého majetku města, s výjimkou
        případů uvedených v ustanovení článku 25 odst. [1] písm. e) tohoto Statutu; v případě stavebního
        řízení dle stavebního zákona týkajícího se nemovitého majetku svěřeného v Příloze č. 3 – část I
        tohoto Statutu (školy a školská zařízení) jsou městské části povinny vyžádat si souhlas věcně
        příslušného útvaru městaMagistrátu města Brna,
    …
    m) jsou účastníky řízení o pozemkových úpravách prováděných na území městské části a vyjadřují
        se k jejich obsahu,123)
    n) v řízení o pozemkových úpravách zastupují účastníka řízení, který není znám nebo jehož pobyt
        není znám, formou ustanoveného opatrovníka rozhodnutím pozemkového úřadu,
    o) účastní se zjišťování průběhu hranic pro účely pozemkových úprav.

                             ZAHRANIČNÍ A REGIONÁLNÍ VZTAHY
                          ČLÁNEK 46 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[1] Samostatná působnost:
    navazují vztahy s jinými městy a obcemi a po předchozím souhlasu Rady města Brna uzavírají
    smlouvy o partnerství a spolupráci.
    navazují kontakty s obdobnými územními celky v zahraničí.




                                                    7



                                                                                                       Strana 9 / 35
                                        ZDRAVOTNICTVÍ
                                 ČLÁNEK 51 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    b) realizuje aktivity nebo se na nich podílí, v oblasti podpory zdraví obyvatel, prevence civilizačních
        chorob, zvyšování zdravotní gramotnosti obyvatel a odpovědnosti za vlastní zdraví, v oblasti
        podpory neformální péče i podpory dobrovolného bezpříspěvkového dárcovství krve a krevních
        složek,

                                        SOCIÁLNÍ PÉČE
                                 ČLÁNEK 55 – PŮSOBNOST MĚSTA
[2] Přenesená působnost:
    e) v oblasti péče o rodinu a děti:
         - poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství, 107)
         - zajišťuje pomoc při vyhledávání a zprostředkování sociálních služeb, 107)
         - vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,107)
         - provádí sociální šetření jako východisko pro analýzu a posouzení životní situace klienta, 107)
         - realizuje činnosti vedoucí ke zlepšení životní situace klienta, 107)
         - spolupracuje s navazujícími orgány a organizacemi při řešení životní situace klienta, 107)
         - provádí na dožádání šetření různých aspektů životní situace klienta,107)
         - spolupodílí se na realizaci preventivních aktivit, jejichž cílem je předcházet vzniku
             nepříznivých životních situací klienta,107)
         - vykonává sociálně-právní ochranu dětí v agendě náhradní rodinné péče s výjimkou dětí
             svěřených do péče jiné osoby, 104) vede evidenci těchto dětí a evidenci žadatelů o osvojení,
             pěstounskou péči a pěstounskou péči na přechodnou dobu,
         - vykonává funkci opatrovníka dětí v řízení o svěření dítěte do náhradní rodinné péče a dětí
             v náhradní rodinné péči s výjimkou dětí svěřených do péče jiné osoby, 104)
         - vykonává funkci poručníka, 104)
         - vykonává poručenství jako veřejný poručník do doby, kdy soud jmenuje dítěti poručníka,
             nebo dokud se poručník neujme funkce, 104)
         - vykonává na žádost soudu dohled nad úspěšností osvojení, 104)
         - zajišťuje sociálně-právní ochranu dětí při zprostředkování náhradní rodinné péče, 104)
         - vyhledává děti, kterým je třeba zajistit péči v náhradním rodinném prostředí formou
             pěstounské péče, pěstounské péče na přechodnou dobu nebo osvojení, 104)
         - vyhledává fyzické osoby vhodné stát se osvojiteli, pěstouny nebo pěstouny na přechodnou
             dobu a zajišťuje podklady jejich žádostí pro odborné posouzení krajským úřadem, 104)
         - posuzuje žádosti osob vhodných stát se osvojiteli, pěstouny nebo pěstouny na přechodnou
             dobu a rozhoduje o jejich žádosti, pokud nejsou splněny podmínky zákona, 104)
         - uzavírá dohody o výkonu pěstounské péče a pěstounské péče na přechodnou dobu
             upravující výkon práv a povinností s osobou pečující a osobou v evidenci, 104)
         - sleduje naplňování dohod o výkonu pěstounské péče a dohod o výkonu pěstounské péče
             na přechodnou dobu, 104)
         - vydává v případě neuzavření dohody o výkonu pěstounské péče rozhodnutí upravující
             výkon práv a povinností osoby pečující a osoby v evidenci, 104)
         - podává návrhy na opatření na ochranu dětí, 104)
         - sleduje dodržování práv dítěte v zařízeních pro výkon ústavní a ochranné výchovy, 104)
         - vykonává funkci opatrovníka dětí ve vztahu k cizině v agendě náhradní rodinné péče, a to
             v rozsahu zákona, 104)
         - poskytuje poradenskou pomoc související s osvojením nebo svěřením dítěte do pěstounské
             péče a pěstounské péče na přechodnou dobu, sleduje vývoj dětí v náhradní rodinné péči,
         - sleduje ve spolupráci s úřady městských částí nepříznivé vlivy působící na děti, zjišťuje
             příčiny jejich vzniku a činí opatření k omezování jejich působení, 104)
         - poskytuje sociálně-právní poradenství, 104)

                                                    8



                                                                                                       Strana 10 / 35
        -    provádí sociální depistáž, 104)
        -    zajišťuje systém pohotovostních služeb sociálně-právní ochrany dětí na území města,104)
        -    projednává v 1. stupni přestupky na úseku sociálně-právní ochrany dětí v rozsahu své
             působnosti „(náhradní rodinná péče s výjimkou dětí svěřených do péče jiné osoby),104) 43)
   f) v oblasti péče o seniory a osoby zdravotně postižené:
         - poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství, 107)
         - zajišťuje pomoc při vyhledávání a zprostředkování sociálních služeb, 107)
         - vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,107)
   …
   g) v oblasti péče o osoby dlouhodobě nezaměstnané, osoby v nepříznivé sociální situaci a osoby
       ohrožené sociálním vyloučením:
         - poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství, 106), 107)
         - vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,107)

                         ČLÁNEK 56 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[2] Přenesená působnost:
    a) poskytují sociální poradenství,107)
    b) v oblasti sociálně-právní ochrany dětí vykonávají působnost obecního úřadu a působnost
       obecního úřadu s rozšířenou působností,104)
         v oblasti péče o rodinu a děti:
         - vykonávají sociálně-právní ochranu dětí s výjimkou činností vykonávaných městem a vedou
             evidenci těchto dětí, 104)
         - rozhodují v 1. stupni správního řízení o výchovných opatřeních a sledují, zda jsou
             dodržována opatření, o nichž rozhodly a ruší je, 104)
         - podávají návrhy na opatření na ochranu dětí, 104)
         - rozhodují v 1. stupni správního řízení o uložení povinnosti rodičům a jiným osobám
             odpovědným za výchovu dítěte využít odbornou poradenskou pomoc a ruší ji, 104)
         - vydávají písemný souhlas s pobytem dítěte, u něhož byla nařízena ústavní nebo ochranná
             výchova, mimo ústavní zařízení, 104)
         - podávají vyjádření pro potřeby určení zařízení pro výkon ústavní výchovy, do kterého má
             být dítě umístěno, jestliže soud rozhoduje o nařízení ústavní výchovy dítěte nebo
             o přemístění dítěte do jiného zařízení pro výkon ústavní výchovy, 104
         - vykonávají funkci opatrovníka dětí s výjimkou agendy náhradní rodinné péče; mohou být
             ustanoveny opatrovníkem i v případě zastupování dítěte ve vztahu k cizině, 104)
         - zajišťují neodkladnou péči dětem, které se ocitly bez přiměřené péče nebo je-li jejich život,
             normální vývoj nebo jiný důležitý zájem vážně ohrožen nebo narušen, a navrhují soudu
             vydání předběžného opatření, 108)
         - podávají jménem dítěte soudu návrh na vydání předběžného opatření na uložení opatření
             k ochraně dítěte před domácím násilím, jestliže je dítě vystaveno tělesnému nebo
             duševnímu násilí ze strany rodiče nebo jiné osoby, která žije s dítětem ve společné
             domácnosti, 108)
         - poskytují ve spolupráci s městem pomoc dětem vyžadujícím zvýšenou pozornost při
             překonávání nepříznivých sociálních podmínek a výchovných vlivů, s cílem umožnit jim
             začlenění do společnosti, včetně začlenění pracovního,
         - účastní se trestního a přestupkového řízení vedeného proti mladistvému,
         - zabezpečují výkon sociální kurately pro děti a mládež, 104)
         - provádějí sociální depistáž, 104, 106)
         - sledují dodržování práv dítěte v zařízeních pro výkon ústavní nebo ochranné výchovy, 104)
         - zprostředkovávají sociálně aktivizační služby pro rodiny s dětmi,




                                                   9



                                                                                                    Strana 11 / 35
                                  ŽIVNOSTENSKÉ PODNIKÁNÍ
                                ČLÁNEK 63 – PŮSOBNOST MĚSTA
[2] Přenesená působnost:
     …
     i) vydává nařízení města, kterým se zakazuje reklama šířená na veřejně přístupných místech
     mimo provozovnu včetně jeho změn.,46)
     j) provádí cenovou kontrolu.161)

                                        PARTICIPACE
                                ČLÁNEK 65 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
     a) zabezpečuje zapojení občanů na území statutárního města Brna (do rozhodovacích procesů
         města) prostřednictvím participativních nástrojů Dáme na vás,
     b) zajišťuje posuzování a realizaci participativních projektů města Brna Dáme na vás a věcnou
         a technickou koordinaci akcí investičního charakteru týkajících se participativních projektů,
     c) zajišťuje sběr participativních projektů a občanských návrhů,
     d) vypisuje městské ankety.
[2] Přenesená působnost:
     nevykonává.
                          ČLÁNEK 66 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[1] Samostatná působnost:
    vyjadřují se k návrhům projektů participativního rozpočtu, které jsou navrženy na území městské
    části.
[2] Přenesená působnost:
     nevykonávají.

                                    POZEMKOVÉ ÚPRAVY
                                ČLÁNEK 65 – PŮSOBNOST MĚSTA
    [1] Samostatná působnost:
        nevykonává.
    [2] Přenesená působnost:
        nevykonává.

                           ČLÁNEK 66 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
    [1] Samostatná působnost:
        a) jsou účastníky řízení o pozemkových úpravách prováděných na území městské části
            a vyjadřují se k jejich obsahu,123)
        b) v řízení o pozemkových úpravách zastupují účastníka řízení, který není znám nebo jehož
            pobyt není znám, formou ustanoveného opatrovníka rozhodnutím pozemkového úřadu,
        c) účastní se zjišťování průběhu hranic pro účely pozemkových úprav.
    [2] Přenesená působnost:
        nevykonávají.

                                   OBRANA A BEZPEČNOST
                                ČLÁNEK 69 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    a) v oblasti integrovaného záchranného systému:101)
     -   zajišťuje provoz velkokapacitních úkrytů Denis a 10Z,101)

                                      MĚSTSKÁ POLICIE
                                ČLÁNEK 71 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    e) podílí se na dodržování právních předpisů o ochraně veřejného pořádku a v rozsahu svých
    povinností a oprávnění stanovených tímto 14) zákonem o obecní policii nebo zvláštním zákonem činí
    opatření k jeho obnovení,24)

                                                 10



                                                                                                  Strana 12 / 35
                                         KONTROLA
                                ČLÁNEK 73 – PŮSOBNOST MĚSTA
[1] Samostatná působnost:
    b) kontroluje ve stanoveném rozsahu právnické osoby založené nebo zřízené městem, 131)

                       ČÁST IV. HOSPODAŘENÍ MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ

                       ČLÁNEK 75 – HOSPODAŘENÍ S MĚSTSKÝM MAJETKEM
[14] Při naplňování Územní energetické koncepce statutárního města Brna a zajištění vybudování
     fotovoltaických elektráren (dále jen „FVE“) na střechách budov v majetku města platí, že:
    − v případě, že investory a provozovateli FVE na střechách budov v majetku města nejsou
         městské části nebo jimi zřizované organizace, jsou oprávněnými realizátory a provozovateli
         FVE na budovách v majetku města Brna pouze společnosti z Koncernu SMB, které disponují
         potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost rozhodnutím orgánů města
         uložena, příp. jejich dceřiné společnosti,
    − na případy uzavření nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem instalacezřízení FVE dle
         předchozího bodu se nevztahuje podmínka udělování předchozího souhlasu Rady města Brna
         při trvání doby nájmu nad 15 let dle článku 75 odst. 4 písm. a) tohoto Statutu.,
    − v rámci nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem zřízení FVE, k jejímuž uzavření jsou
         městské části dle předchozího bodu oprávněny, zřizují výhradu k FVE dle § 508 zákona
         č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ve prospěch společností
         z Koncernu SMB, které disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost
         rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich dceřiných společností.

                              ČLÁNEK 76 – FINANČNÍ HOSPODAŘENÍ
Příjmy městské části
[8] Účelově určené dotace z rozpočtu města:
    a) pro jednotky sboru dobrovolných hasičů,
    b) na údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadípro městskou část Brno-
       střed na vedení zvláštní matriky,
…
[10] Specifická dotace z rozpočtu města poskytovaná městské části v souvislosti s plněním významných
     funkcí celoměstského významu:
      a) městské části Brno-střed na údržbu veřejné zeleně a údržbu, úklid a čištění místních komunikací
         přednádražního prostoru (před hlavním vlakovým nádražím), náměstí Svobody a přilehlých ulic.
         Objem této dotace postoupené do rozpočtu městské části Brno-střed nesmí být nižší, než její
         objem postoupený do rozpočtu městské části Brno-střed v aktuálním roce.
      b) městské části Brno-střed na vedení zvláštní matriky.
[10a] Částka ve výši hodnoty, o kterou 20% z daňových příjmů města dle zákona upravujícího
     rozpočtové určení daní88) (mimo příjmy z daně z příjmů právnických osob v případech, kdy
     poplatníkem je město a současně nejde o daň vybíranou srážkou podle zvláštní sazby) pro rok
     předcházející roku, v němž je stanovován objem finančních prostředků dle článku 76 odst. 23
     tohoto Statutu, převyšuje souhrn příjmů dle článku 76 odst. 8, 9, 10 a 10a tohoto Statutu aktuálně
     stanovených pro postoupení do rozpočtu městské části, přičemž součet příjmů dle článku 76 odst.
     8, 9, 10 a 10a postoupených do rozpočtů městských částí celkem, nesmí být nižší než součet
     příjmů dle článku 76 odst. 8, 9, 10 a 10a postoupených do rozpočtů městských částí celkem
     v aktuálním roce, pokud Zastupitelstvo nestanoví částku vyšší. Tato částka se rozdělí mezi
     městské části způsobem uvedeným v článku 76 odst. 9 tohoto Statutu.
…
[14] Příjmy z výsledků vlastní podnikatelskéhospodářské činnosti městské části.
…
[52] Město a městská část, které byly svěřeny bytové domy, jsou povinny použít minimálně 90 %
     kladného výsledku hospodaření (po zdanění) a odpisů dlouhodobého majetku z vlastní
     podnikatelskévedlejší hospodářské činnosti – bytového hospodářství – a příjmy ve výši 10 %
     z kupní ceny pozemků s bytovými domy svěřenými městské části a pozemků souvisejících, bytů a

                                                  11



                                                                                                    Strana 13 / 35
     nebytových prostor vymezených v domech svěřených městské části, pozemku zastavěného
     domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na těchto pozemcích, zpět do
     správy, údržby, oprav, rekonstrukce a modernizace bytového fondu, případně na podporu bytové
     výstavby – na vybudování základní technické infrastruktury pro lokality na výstavbu bytových
     domů, na vybudování parkovacích stání v souvislosti s výstavbou bytů či v souvislosti s výstavbou
     či rekonstrukcí bytových domů, na výkupy pozemků pro výstavbu obecních bytů a domů, na
     výstavbu obecních bytů a domů, na správu a údržbu kontejnerových stání pro nádoby na komunální
     odpad náležících k domům, které jsou součástí městského bytového fondu a jsou umístěny na
     pozemcích ve vlastnictví města.
     Na jiný účel může městská část použít část těchto prostředků pouze s předchozím souhlasem
     Zastupitelstva města Brna.

                                      ČÁST V. OSTATNÍ USTANOVENÍ

              ČLÁNEK 78 – VZÁJEMNÁ SOUČINNOST MĚSTA A MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
[12] Městské části spolupracují s městem na zpracovávání a publikování dat a poskytují pro tyto účely
     průběžně městu aktuální údaje.

                     ČLÁNEK 83 – PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
[2] Přílohy tohoto Statutu tvoří:
   Příloha č. 1 - Vymezení území městských částí
   Příloha č. 2 - Vzájemný výkon přenesené působnosti
   Příloha č. 3 - Majetek města svěřený městským částem
   Příloha č. 4 - Pravidla pro svěřování majetku města městským částem
   Příloha č. 5 - Kontrolní řád města Brna
   Příloha č. 56 - Zajišťování krizového řízení
   Příloha č. 67 - Stavby a území celoměstského zájmu.
   Příloha č. 8 - Přehled příspěvkových organizací a obchodních společností se 100% účastí zřízených
   či založených městem Brnem a městem Brnem - městskými částmi.

                                                  PŘÍLOHY

                                               Příloha č. 2
                                   Vzájemný výkon přenesené působnosti

Městská část Brno-střed vykonává státní správu pro:
městskou část Brno-Bosonohy na úseku:


 2. Sociální péče              -     zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                     pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                     s rozšířenou působností§§ 10–17, §§ 28–30, §§ 31–34, §§ 35–37,
                                     §§ 51, 52, §§ 54–57, § 59, § 62 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-
                                     právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů.

Městská část Brno-Královo Pole vykonává státní správu pro:
městskou části Brno-Útěchov na úseku:
 3. Sociální péče          - zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                               pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                               s rozšířenou působností §§ 10-17, §§ 28-30, §§ 31-34, §§ 35-37, §§
                               51,52, §§ 54-57, § 59, § 62 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní
                               ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů,


                                                    12



                                                                                                    Strana 14 / 35
                           -   § 37 odst. 1a, § 91 odst. 6 zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                               ve znění pozdějších předpisů,
                           -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                               předpisů
                           -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                               účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                           -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až
                               9 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                               návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.



městskou část Brno-Jehnice na úseku:

 2. Sociální péče          -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                               pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                               s rozšířenou působností §§ 10-17, §§ 28-30, §§ 31-34, §§ 35-37, §§
                               51,52, §§ 54-57, § 59, § 62 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní
                               ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů,
                           -   § 37 odst.1a, § 91 odst. 6 zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                               ve znění pozdějších předpisů,
                           -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                               předpisů,
                           -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                               účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                           -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až
                               9 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                               návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
 6. Zemědělství, ochrany   -   § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
 zemědělského půdního          některých souvisejících zákonů (veterinární zákon), ve znění
 fondu, veterinární a          pozdějších předpisů,
 rostlinolékařské péče
                           -    § 70 odst. 2, § 73 odst. 1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb., o rostlinolékařské
                                péči a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
                                předpisů,.
                           -    § 13 zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění
                                pozdějších předpisů.



Městská část Brno-Bystrc vykonává státní správu pro:
městskou část Brno-Kníničky na úseku:
 2. Zemědělství, ochrany    - § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
 zemědělského půdního           některých souvisejících zákonů (veterinární zákon), ve znění
                                pozdějších předpisů,
 fondu, veterinární a
 rostlinolékařské péče:     - § 70 odst. 2, § 73 odst.           1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb.,
                                o rostlinolékařské péči a o změně některých souvisejících zákonů,
                                ve znění pozdějších předpisů.,
                            - § 13 zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění
                                pozdějších předpisů.



Městská část Brno-Řečkovice a Mokrá Hora vykonává státní správu pro:
městskou části Brno-Ořešín na úseku:
 1. Zemědělství, ochrany    - § 46 písm. a) zák. č. 166/1999 Sb., o veterinární péči a o změně
 zemědělského půdního           některých souvisejících zákonů (veterinární zákon), ve znění
 fondu, veterinární a           pozdějších předpisů,
 rostlinolékařské péče


                                                13



                                                                                                    Strana 15 / 35
                              -    § 70 odst. 2, § 73 odst.             1 a 2 zák. č. 326/2004 Sb.,
                                   o rostlinolékařské péči a o změně některých souvisejících zákonů,
                                   ve znění pozdějších předpisů.,
                              -    § 13 zák. č. 89/1995 Sb., o státní statistické službě, ve znění
                                   pozdějších předpisů.
 7. Sociální péče             -   zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                  pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                  s rozšířenou působností §§ 10-17, §§ 28-30, §§ 31-34, §§ 35-37, §§
                                  51,52, §§ 54-57, § 59, § 62 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní
                                  ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů,
                              -   § 37 odst. 1a, § 91 odst. 6 zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
                                  ve znění pozdějších předpisů,
                              -   § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                  předpisů,
                              -   § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                  účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                              -   § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2 až 9
                                  zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                  návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.
městskou část Brno-Ivanovice na úseku:
 2. Sociální péče             - zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
                                 pozdějších předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce
                                 s rozšířenou působností §§ 10-17, §§ 28-30, §§ 31-34, §§ 35-37,
                                 §§ 51,52, §§ 54-57, § 59, § 62 zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-
                                 právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů,
                              - § 37 odst. 1a, § 91 odst. 6 zák. č. 108/2006 Sb., o sociálních
                                 službách, ve znění pozdějších předpisů,
                              - § 465 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                                 předpisů,
                              - § 30 odst. 2 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými
                                 účinky návykových látek, ve znění pozdějších předpisů,
                              - § 35 odst. 1, § 36 odst. 1 písm. a) až d), f) až n) a q) a § 36 odst. 2
                                 až 9 zák. č. 65/2017 Sb., o ochraně zdraví před škodlivými účinky
                                 návykových látek, ve znění pozdějších předpisů.


                                               Příloha č. 4
                     Pravidla pro svěřování majetku města městským částem

                                             Článek 1
                                        VYMEZENÍ POJMŮ
1. Na základě článku 11 – „Zastupitelstvo městské části“, článku 12 – „Rada městské části“, článku 25
   a 26 – „Majetek“ a článku 75 – „Hospodaření s městským majetkem“ vyhlášky města Brna
   č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna (dále jen Statut), Zastupitelstvo města Brna
   městským částem svěřuje nemovitý majetek, tj. pozemky včetně případných staveb jako jejich
   součástí a staveb, které nejsou součástí pozemků ve vlastnictví města, a vymezuje rozsah
   dispozičních práv a povinností k tomuto majetku uvedenému v Příloze č. 43 Statutu –„Majetek města
   svěřený městským částem“.
2. Jednotlivé části Přílohy č. 43 Statutu jsou garantovány následujícími odbory MMB (dále jen
   příslušný odbor MMB):
   …




                                                    14



                                                                                                         Strana 16 / 35
                                                                                               Příloha č. I
                                                    VZOR
                                        Souhlasné prohlášení
                    o o dev z d án í a př ev z et í ne m ov it é v ěc i m ěs ts k é č ás t i

…
Nemovitost:     dle přílohy č. 43 Statutu města Brna
…
Dle Přílohy č. 54 Statutu města Brna „Pravidla pro svěřování majetku města městským částem“ se
přejímající zavazuje před každou dispozicí i před započetím každé stavby znovu prověřit vlastnické
poměry (restituce a jiné důvody).

                                                 Příloha č. 5
                                                 se vypouští.
Přílohy č. 6 až 8 se označují jako přílohy č. 5 až 7.

                                                Příloha č. 76
Stavby a území celoměstského zájmu:
Předmětem celoměstského zájmu jsou dále uvedené stavby a využití území v rozvojových
a stabilizovaných plochách; za rozvojové lokality se přitom považují návrhové plochy dané funkce dle
ÚPmB, případně soubor těchto ploch navzájem oddělených pouze komunikacemi nebo plochami
zeleně, s tím, že na posuzování jejich celkové velikosti nemá vliv rozdílná hodnota indexu podlažních
ploch v jednotlivých návrhových plochách tohoto souboru, ani případné dílčí využití lokality různými
investory nebo rozdělení na části umisťované různými územními rozhodnutími.
Za stabilizované plochy se považují plochy, ve kterých se stávající účel a intenzita nebude zásadně
měnit; za změnu se nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území, za dodržení charakteru
zástavby, zástavba proluk a dostavba stávajících areálů.
…
Ostatní:
 − administrativní budovy s výměrou kancelářských ploch větší než 6 000 m2,
 − polyfunkční budovy a komplexy s cílovou výměrou hrubých podlažních ploch větší než 10 000 m2,
 − využití tzv. ostatních zvláštních ploch (dle územního plánu města),
 − nákupní centra nad 10 000 m2 prodejní plochy,
 − stavby veřejné vybavenosti celoměstského a nadměstského významu, např.:
   • stavby pro výchovu a vzdělání – školy, školky, jídelny, internáty, koleje
   • stavby pro obchod a služby – obchodní centra, salony, prodejny, logistická centra
   • sportovní a tělovýchovné stavby – tělocvičny, sportovní střediska, herny
   • zdravotnické stavby – podle rozsahu lékárny, ordinace, zdravotní střediska a centra, poliklinika
   • administrativní stavby – pro státní správu, výrobní a nevýrobní společnosti
   • stavby s kulturním využitím – divadla, kina, společenská centra, kulturní domy
   • stavby cestovního ruchu a veřejného stravování – penziony, hotely, ubytovny, restaurace
   • budovy pro dopravu a spoje – parkoviště, garáže, haly letišť, nádraží,
…
Všeobecně:
- stavby vyšší než 40 m (měřeno od úrovně ulice před hlavním vstupemsvisle od stávajícího terénu
   po úroveň hlavní římsy nebo horní hranu atik),.
- záměry, u kterých je uzavírána mezi stavebníkem a městem plánovací smlouva, nebo jiná smlouva
   dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna.

                                                Příloha č. 87
                                                se vypouští.



                                                      15



                                                                                                       Strana 17 / 35
Materiál byl předložen Komisi legislativně organizační Rady města Brna na její zasedání dne
19.09.2024.

Hlasování o článku 17, 18, 55, 56 Statutu města Brna

Přítomno 10 členů KORG/ z 13 členů KORG: pro 1, proti 1, zdržel se 8
Mgr. Sedláková - Z
Ing. Boleslav - N
BcA. Kalousek - N
Mgr. Karafiátová - Z
Mgr. Kincl - proti
JUDr. Lastovecká - Z
JUDr. Marek - Z
prof. Ing. Musil, CSc. - Z
JUDr. Přikrylová - Z
MUDr. Ráček - Z
Mgr. Rotrekl - pro
Mgr. Lukášová Spilková, Ph.D. - Z
Mgr. Štefan – N

Komise legislativně organizační RMB doporučuje RMB doporučit ZMB schválit předložený návrh
obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
vyhlášek.
Usnesení nebylo přijato.
-----------------------------------------------------------------------

Hlasování o celém návrhu s výjimkou článku 17, 18, 55, 56 Statutu města Brna

Přítomno 10 členů KORG/ z 13 členů KORG: pro 10, proti -, zdržel se -
Mgr. Sedláková - pro
Ing. Boleslav - N
BcA. Kalousek - N
Mgr. Karafiátová - pro
Mgr. Kincl - pro
JUDr. Lastovecká - pro
JUDr. Marek - pro
prof. Ing. Musil, CSc. - pro
JUDr. Přikrylová - pro
MUDr. Ráček - pro
Mgr. Rotrekl - pro
Mgr. Lukášová Spilková, Ph.D. - pro
Mgr. Štefan - N

Komise legislativně organizační RMB doporučuje RMB doporučit ZMB schválit předložený návrh
obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
vyhlášek, s výjimkou článku 17, 18, 55, 56.
Usnesení bylo přijato.




                                                16



                                                                                        Strana 18 / 35
Rada města Brna projednala návrh na R9/100. schůzi dne 2. 10. 2024 bod bodem 8.

8. Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná
vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
pozdějších vyhlášek

Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna vydat obecně závaznou vyhlášku statutárního
města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                                              Ing. arch.
   Vaňková




                                                              Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.
  pro        pro      pro      -----     pro          pro     pro          pro             pro         pro          pro




                                                         17



                                                                                                                            Strana 19 / 35
                                                                                   V Brně 1. 10. 2024


                                       VÝPIS USNESENÍ
                     16. jednání Sněmu starostů konaného dne 26. září 2024


3. Projednání návrhů obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna

Návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
vyhlášek
S 16 – 1

Sněm starostů doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit článek 1, odst. 1, 2, 3, v odst. 4 změnu
článku 19, 21, 46, 51, 65, 66, 69, 71, 73, odst. 5, 6, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 16 a článek 2 obecně
závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního
města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek.

Sněm starostů navrhuje doplnění článku 25 písmeno e) ve znění:
zastupuje město jako vlastníka nemovitostí v řízeních prováděných podle stavebního zákona, a to
včetně stavebních záměrů u staveb a území v celoměstském zájmu týkajících se svěřeného nemovitého
majetku, u nichž je z úrovně města uzavírána plánovací smlouva dle stavebního zákona, nebo jiná
smlouva dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
k jejímuž uzavření je nezbytné vyjádření městské části, a dále při řízeních o pozemkových úpravách,

Sněm starostů žádá o jednání o upřesnění přílohy č. 6 Statutu města Brna.

Sněm starostů nesouhlasí s navrhovaným zněním čl. 17, 18, 25 a 26.




                                                                      JUDr. Michal Marek v. r.
                                                                  předsedající 16. Sněmu starostů




Za správnost výpisu:
Eva Hyttychová, Organizační odbor MMB




                                                  1



                                                                                                    Strana 20 / 35
                   Přehled vyjádření MČ k návrhu novely Statutu ke dni 3. 10. 2024



           městská část            na ZMČ dne                             Vyjádření

Brno-Bohunice                        18.9.2024     ZMČ nesouhlasí s čl. 55, 56, přílohou č. 2, čl. 17, 18,
                                                   25, 26 a přílohou č. 6, ve zbytku souhlasí
Brno-Bosonohy
Brno-Bystrc                          11.9.2024     ZMČ nemá připomínky

Brno-Černovice                       23.9.2024     ZMČ souhlasí s výjimkou čl. 17, 18, 25, 26 a Přílohy 6
Brno-Chrlice
Brno-Ivanovice                       11.9.2024     ZMČ souhlasí
Brno-Jehnice                         4.9.2024      ZMČ souhlasí
Brno-jih                             19.9.2024     ZMČ souhlasí s výjimkou čl. 25 odst. 1 písm. e) a 26
                                                   odst. 1 písm. c)
Brno-Jundrov                         9.9.2024      ZMČ nemá připomínky
Brno-Kníničky                        16.9.2024     ZMČ nesouhlasí s přílohou č. 2 3)
Brno-Kohoutovice                     18.9.2024     ZMČ navrhuje zachovat původní znění čl. 55 a 56 a
                                                   v příloze č. 2 upravit text ve znění1)
Brno-Komín                           4.9.2024      ZMČ souhlasí s výjimkou čl. 17, 18, 25, 26 a Přílohy 6 2)

Brno-Královo Pole
Brno-Líšeň                           19.9.2024     ZMČ doporučuje ZMB návrh schválit s výjimkou návrhu
                                                   změn čl. 25 a 26
Brno-Maloměřice a Obřany
Brno-Medlánky
Brno-Nový Lískovec                   18.9.2024     ZMČ souhlasí s výjimkou čl. 17, 18, 25, 26 a Přílohy 6 2)
Brno-Ořešín                          9.9.2024      ZMČ nesouhlasí se změnami čl. 17 odst. 1 písm. c), 25,
                                                   26 a příl. č. 6); ZMČ nesouhlasí s fungováním
                                                   participativního rozpočtu na úrovni města
Brno-Řečkovice a Mokrá Hora          17.9.2024     RMČ souhlasí
Brno-sever                           18.9.2024     ZMČ souhlasí
Brno-Slatina                         23.9.2024     ZMČ nesouhlasí v čl. 17, 18, 25 a 26 a v rozsahu
                                                   Přílohy č. 6
Brno-Starý Lískovec                  4.9.2024      ZMČ souhlasí s výjimkou čl. 25, 26
Brno-střed
Brno-Tuřany                          23.8.2024     ZMČ nesouhlasí se změnou přílohy č. 2 3), se změnami
                                                   čl. 25, 26, příl.7 (nyní příl. č. 6), ve zbytku souhlasí
Brno-Útěchov                         16.9.2024     ZMČ nemá připomínky
Brno-Vinohrady                       16.9.2024     ZMČ doporučuje schválit
Brno-Žabovřesky                      12.9.2024     ZMČ doporučuje vypustit změnu čl. 25, 26, ve zbytku
                                                   souhlasí
Brno-Žebětín                         18.9.2024     ZMČ nesouhlasí s přílohou č. 2 3)
Brno-Židenice                        18.9.2024     ZMČ nesouhlasí se změnou čl. 17, 18, 25 a 26 a
                                                   Přílohy č. 6 2)

10 souhlasí/bez připomínek/na vědomí,




                                                                                               Strana 21 / 35
13 výhrady/nesouhlasí/částečně nesouhlasí,
6 bez vyjádření/bez usnesení




1)
  Městská část Brno-Kohoutovice vykonává státní správu pro: městskou části Brno-Jundrov na
úseku 1. Sociální péče §§ 10-17, §§ 28-30, §§31-34, §§35-37, §§51,52, §§54-57, §59, § 62 zák. č.
359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů“
2) MČ Brno-Komín, MČ Brno-Nový Lískovec a MČ Brno-Židenice doporučují posečkat se změnou
čl. 17, 18, 25, 26 a Přílohy č. 6 (v aktuálním znění č. 7) do doby schválení a vydání nových Zásad pro
spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna.

3) RMB schválila změnu přílohy č. 2 dle požadavku MČ Brno-Tuřany, Žebětín a Kníničky, v materiálu je

již zohledněno.




                                                                                                  Strana 22 / 35
                Statutární město Brno
                Zastupitelstvo města Brna




Obecně závazná vyhláška č. […]/2024,

kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek




DATUM NABYTÍ ÚČINNOSTI: […]




Magistrát města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, tel.: 542 173 590, e-mail: informace@brno.cz

                                                                                                              Strana 23 / 35
                                        Statutární město Brno

                              Obecně závazná vyhláška č. […]/2024,
kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
                           města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek



Zastupitelstvo města Brna se na Z9/[…]. zasedání konaném dne […] pod bodem č. […] usneslo vydat
na základě ustanovení § 130 a v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. h) zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, tuto obecně závaznou vyhlášku (dále jen „vyhláška“):



                                                   Článek 1
                                                Změna vyhlášky

Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění
obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna č. 21/2001, 25/2001, 2/2002, 5/2002, 7/2002, 24/2002,
3/2003, 10/2003, 1/2004, 4/2004, 14/2004, 9/2005, 15/2006, 18/2006, 1/2007, 7/2007, 1/2008, 13/2008,
2/2009, 3/2009, 12/2009, 4/2010, 14/2010, 23/2010, 7/2011, 16/2011, 1/2012, 10/2012, 5/2013, 16/2013,
2/2014, 8/2014, 7/2015, 1/2016, 12/2016, 7/2017, 17/2017, 14/2018, 11/2019, 13/2019, 28/2020, 7/2021,
19/2021, 20/2022, 6/2023, 25/2023 a 2/2024 se mění takto:


1. Preambule zní:
   „Brno je statutárním městem.
   Statut města Brna upravuje vnitřní poměry ve věci správy města. Je schválen Zastupitelstvem města Brna.
   Území statutárního města Brna (dále jen „město“) je členěno na 29 městských částí, které jsou
   organizačními jednotkami města. Nejvyšším orgánem městské části v oblasti samostatné působnosti je
   zastupitelstvo městské části.“.


2. V části I. – Území města, členění na území městských částí a občané města – se:
   v článku 2
     −    v odst. [2] text „Tato oprávnění má též:“ nahrazuje textem „Oprávnění uvedená v odst. [2] tohoto
          článku má též:“ a tento text se označuje jako odst. [3],
     −    v odst. [2] text „Práva občanů města jsou upravena zákonem o obcích a jinými právními předpisy.“
          označuje jako odst. [4],
     −    dosavadní odst. [3] označuje jako odst. [5],


3. V části II. – Orgány města, zastupitelstva a rady města, orgány městských částí (– se):
   v článku 3
   v odst. [2]
    − písm. w) zní: „rozhodovat o svěření majetku ve vlastnictví města městským částem a o jeho odnětí,“,
   v článku 5
   v odst. [2]
     −    písm. g) zní: „přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázek12)“,



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                 Strana 2 (celkem 13)



                                                                                                        Strana 24 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


   v článku 9
     −    odst. [6] zrušuje,
    − dosavadní odst. [7] označuje jako odst. [6],
   v článku 12
   v odst. [3]
     −  vkládá nová pátá odrážka, která zní: „o zřízení výhrady dle § 508 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
        zákoník, ve znění pozdějších předpisů, k fotovoltaickým elektrárnám (dále jen „FVE“) ve prospěch
        společností z Koncernu SMB, které disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato
        činnost rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich dceřiných společností, to vše s omezeními
        vyplývajícími z článku 75 tohoto Statutu,“,
   v článku 13
     −    v odst. [9] odkaz „21)“ zrušuje,
     −    odst. [12] zní: „Starosta přezkoumává námitky podané podle zákona o zadávání veřejných zakázek12),
          je-li veřejná zakázka hrazena z rozpočtu městské části.“.


4. V části III. – Působnosti města a městských částí podle jednotlivých oborů působnosti (– se):
   v článku 17
   v odst. [1]
     −  písm. c) zní: „zajišťuje uzavírání plánovacích smluv dle zvláštního předpisu22) a jiných smluv v souladu
        se Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,“,
   v odst. [2]
    − písm. a) zní: „vykonává působnost úřadu územního plánování obce podle zvláštních předpisů 22),“,
   v článku 18
   v odst. [1]
     −    písm. g) zní: „uzavírají smlouvy v souladu se Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
          infrastruktury statutárního města Brna.“,

   článek 19 včetně nadpisu zní:
         „STRATEGICKÝ ROZVOJ MĚSTA, HOSPODÁŘSKÝ ROZVOJ, REGENERACE A PROPAGACE
                                MĚSTA, EVROPSKÉ PROJEKTY
                                             ČLÁNEK 19 – PŮSOBNOST MĚSTA
   [1] Samostatná působnost:
       a) vytváří strategický plán rozvoje města, koncepci hospodářského rozvoje města v regionálním
           kontextu a koncepci regenerace města,
       b) vytváří a realizuje koncepci propagace a prezentace města,
       c) vytváří podmínky pro přípravu komplexní nabídky investorských příležitostí pro hospodářský rozvoj
           a podporu podnikání na území města i regionu, vypracovává projekty na zainvestování území,
       d) zajišťuje průběžný informační servis se zaměřením na oblasti podnikatelského prostředí, městský
           a regionální rozvoj a regeneraci města,
       e) zajišťuje komplexní přípravu a realizaci tuzemské a zahraniční propagace a prezentace v oblasti
           cestovního ruchu s cílem posílit význam města a regionu,
       f) vytváří jednotnou image města a vytváří prezentaci investorských nabídek města na mezinárodních
           veletrzích a jiných propagačních akcích,
       g) připravuje, realizuje a monitoruje projekty podporované ze strukturálních fondů EU, Fondu
           soudržnosti, komunitárních iniciativ či projektů v rámci jiných podpůrných programů EU.“,




Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 3 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 25 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


   v článku 21
   v odst. [2]
     −  písm. g) zní: „je dotčeným orgánem při posuzování vlivů na životní prostředí podle zvláštních
        předpisů22), 41), 41a), 33), 35), 31),“,
   v článku 23
   v odst. [2]
     −  písm. c) zní: „stanoví pevné nebo maximální ceny v rozsahu a za podmínek stanovených v cenovém
        výměru Ministerstva financí.73)“,
   v článku 25
   v odst. [1]
     −  písm. e) zní: „zastupuje město jako vlastníka nemovitostí v řízeních prováděných podle stavebního
        zákona, a to včetně stavebních záměrů týkajících se svěřeného nemovitého majetku, u nichž je
        z úrovně města uzavírána plánovací smlouva dle stavebního zákona, nebo jiná smlouva dle Zásad
        pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna a dále při řízeních
        o pozemkových úpravách,“,
   v článku 26
   v odst. [1]
     −    písm. c) zní: „zastupují město v majetkoprávních záležitostech týkajících se majetku města jim
          svěřeného nebo majetku ve vlastnictví třetích osob užívaného městskou částí, příspěvkovou
          organizací zřízenou městskou částí, popřípadě organizační složkou městské části, před soudy,
          státním zastupitelstvím a jinými orgány, zastupují město jako vlastníka v řízeních prováděných podle
          stavebního zákona ve věcech týkajících se svěřeného nemovitého majetku města, s výjimkou případů
          uvedených v ustanovení článku 25 odst. [1] písm. e) tohoto Statutu; v případě stavebního řízení dle
          stavebního zákona týkajícího se nemovitého majetku svěřeného v Příloze č. 3 – část I tohoto Statutu
          (školy a školská zařízení) jsou městské části povinny vyžádat si souhlas věcně příslušného útvaru
          Magistrátu města Brna,“,
     −  na konci písm. l) tečka mění na čárku a doplňují se písm. m) až o), která znějí:
        „m) jsou účastníky řízení o pozemkových úpravách prováděných na území městské části a vyjadřují
           se k jejich obsahu,123)
        n) v řízení o pozemkových úpravách zastupují účastníka řízení, který není znám nebo jehož pobyt
           není znám, formou ustanoveného opatrovníka rozhodnutím pozemkového úřadu,
        o) účastní se zjišťování průběhu hranic pro účely pozemkových úprav.“,
   v článku 46
     −  odst. [1] zní:
        „Samostatná působnost:
        navazují vztahy s jinými městy a obcemi a po předchozím souhlasu Rady města Brna uzavírají
        smlouvy o partnerství a spolupráci.“,
   v článku 51
   v odst. [1]
    − v písm. b) text „podpory neformální péče i“ zrušuje,
   v článku 55
   v odst. [2]
     −    písm. e) zní:
         „v oblasti péče o rodinu a děti:
         - poskytuje základní a zprostředkovává odborné sociální poradenství, 107)
         - zajišťuje pomoc při vyhledávání a zprostředkování sociálních služeb,107)
         - vyhledává klienty sociální práce v jejich přirozeném sociálním prostředí,107)


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 4 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 26 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


         -    provádí sociální šetření jako východisko pro analýzu a posouzení životní situace klienta, 107)
         -    realizuje činnosti vedoucí ke zlepšení životní situace klienta, 107)
         -    spolupracuje s navazujícími orgány a organizacemi při řešení životní situace klienta, 107)
         -    provádí na dožádání šetření různých aspektů životní situace klienta,107)
         -    spolupodílí se na realizaci preventivních aktivit, jejichž cílem je předcházet vzniku nepříznivých
              životních situací klienta,107)
         - zajišťuje systém pohotovostních služeb sociálně-právní ochrany dětí na území města,104)“,
     −    v písm. f) ve třetí odrážce text „přirozeném prostředí“ nahrazuje textem „přirozeném sociálním
          prostředí“,
     −  v písm. g) ve druhé odrážce text „přirozeném prostředí“ nahrazuje textem „přirozeném sociálním
        prostředí“,
   v článku 56
   v odst. [2]
     −  písm. b) zní: „v oblasti sociálně-právní ochrany dětí vykonávají působnost obecního úřadu
        a působnost obecního úřadu s rozšířenou působností,104)“,
   v článku 63
   v odst. [2]
     −    na konci písm. i) tečka mění na čárku a doplňuje se písm. j), které zní: „provádí cenovou kontrolu.161)“,

   články 65 a 66 včetně nadpisu znějí:
                                                    „PARTICIPACE
                                            ČLÁNEK 65 – PŮSOBNOST MĚSTA
     [1] Samostatná působnost:
     a) zabezpečuje zapojení občanů na území statutárního města Brna (do rozhodovacích procesů města)
         prostřednictvím participativních nástrojů Dáme na vás,
     b) zajišťuje posuzování a realizaci participativních projektů města Brna Dáme na vás a věcnou
         a technickou koordinaci akcí investičního charakteru týkajících se participativních projektů,
     c) zajišťuje sběr participativních projektů a občanských návrhů,
     d) vypisuje městské ankety.

     [2] Přenesená působnost:
     nevykonává.
                                ČLÁNEK 66 – PŮSOBNOST MĚSTSKÝCH ČÁSTÍ
     [1] Samostatná působnost:
         vyjadřují se k návrhům projektů participativního rozpočtu, které jsou navrženy na území městské části.

     [2] Přenesená působnost:
     nevykonávají.“,

   v článku 69
   v odst. [1]
     −    písm. a) zní:
          „v oblasti integrovaného záchranného systému:101)
          - zajišťuje provoz velkokapacitních úkrytů Denis a 10Z,“,
   v článku 71
   v odst. [1]
     −    písm. e) zní: „podílí se na dodržování právních předpisů o ochraně veřejného pořádku a v rozsahu
          svých povinností a oprávnění stanovených zákonem o obecní policii nebo zvláštním zákonem činí
          opatření k jeho obnovení,24)“,



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 5 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 27 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


   v článku 73
   v odst. [1]
     −    v písm. b) se odkaz „131)“ zrušuje.


5. V části IV. – Hospodaření města a městských částí:
   v článku 75
     −    odst. [14] zní:
         „Při naplňování Územní energetické koncepce statutárního města Brna a zajištění vybudování FVE
         na střechách budov v majetku města platí, že:
          −    v případě, že investory a provozovateli FVE na střechách budov v majetku města nejsou městské
               části nebo jimi zřizované organizace, jsou oprávněnými realizátory a provozovateli FVE na
               budovách v majetku města Brna pouze společnosti z Koncernu SMB, které disponují potřebnými
               oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich
               dceřiné společnosti,
          −    na případy uzavření nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem zřízení FVE dle
               předchozího bodu se nevztahuje podmínka udělování předchozího souhlasu Rady města Brna
               při trvání doby nájmu nad 15 let dle článku 75 odst. 4 písm. a) tohoto Statutu,
          − v rámci nájemní smlouvy (smlouvy o výpůjčce) za účelem zřízení FVE, k jejímuž uzavření jsou
            městské části dle předchozího bodu oprávněny, zřizují výhradu k FVE dle § 508 zákona č.
            89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ve prospěch společností
            z Koncernu SMB, které disponují potřebnými oprávněními pro tuto činnost a jimž je tato činnost
            rozhodnutím orgánů města uložena, příp. jejich dceřiných společností.“,
   v článku 76
     −    v odst. [8] písm. b) zní: „na údržbu silniční zeleně podél místních komunikací vyjma stromořadí“,
     −    odst. [10] zní:
         „Specifická dotace z rozpočtu města poskytovaná městské části v souvislosti s plněním významných
         funkcí celoměstského významu:
         a) městské části Brno-střed na údržbu veřejné zeleně a údržbu, úklid a čištění místních komunikací
            přednádražního prostoru (před hlavním vlakovým nádražím), náměstí Svobody a přilehlých ulic.
            Objem této dotace postoupené do rozpočtu městské části Brno-střed nesmí být nižší, než její objem
            postoupený do rozpočtu městské části Brno-střed v aktuálním roce.
         b) městské části Brno-střed na vedení zvláštní matriky.“,
     −    v odst. [10a] text „dle článku 76 odst. 8, 9, 10 a 10a“ nahrazuje textem „dle článku 76 odst. 8, 9 a 10a“
          a to na všech třech místech,
     −    v odst. [14] slovo „hospodářské“ nahrazuje slovem „podnikatelské“,
     −    v odst. [52] slova „vedlejší hospodářské“ nahrazují slovy „vlastní podnikatelské“ a za textem
          „v souvislosti s výstavbou či rekonstrukcí bytových domů“ se doplňuje čárka.


6. V části V. – Ostatní ustanovení (– se):
   v článku 78
     −  doplňuje odstavec [12], který zní: „Městské části spolupracují s městem na zpracovávání
        a publikování dat a poskytují pro tyto účely průběžně městu aktuální údaje.“,
   v článku 83
     −    odst. [2] zní:
          „Přílohy tohoto Statutu tvoří:
          Příloha č. 1 – Vymezení území městských částí


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 6 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 28 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


          Příloha č. 2 – Vzájemný výkon přenesené působnosti
          Příloha č. 3 – Majetek města svěřený městským částem
          Příloha č. 4 – Pravidla pro svěřování majetku města městským částem
          Příloha č. 5 – Zajišťování krizového řízení
          Příloha č. 6 – Stavby a území celoměstského zájmu.“.


7. V příloze č. 2 – Vzájemný výkon přenesené působnosti (– se):

v odst. Městská část Brno-střed vykonává státní správu pro:
městskou část Brno-Bosonohy na úseku:
−   v bodě 2. první odrážka zní: „- zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších
    předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou působností.“,

v odst. Městská část Brno – Královo Pole vykonává státní správu pro:
městskou část Brno-Útěchov na úseku:
−   v bodě 3. první odrážka zní: „- zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších
    předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou působností,“,

městskou část Brno-Jehnice na úseku:
−   v bodě 2. první odrážka zní: „- zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších
    předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou působností,“,
−   v bodě 6. na konci druhé odrážky čárka mění na tečku a třetí odrážka se zrušuje,

v odst. Městská část Brno-Bystrc vykonává státní správu pro:

městskou část Brno-Kníničky na úseku:
−   v bodě 2. na konci druhé odrážky čárka mění na tečku a zrušuje se třetí odrážka,

v odst. Městská část Brno – Řečkovice a Mokrá Hora vykonává státní správu pro:
městskou část Brno-Ořešín na úseku:
−   v bodě 1. na konci druhé odrážky čárka mění na tečku a třetí odrážka se zrušuje,
−   v bodě 7. první odrážka zní: „- zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších
    předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou působností,“,

městskou část Brno-Ivanovice na úseku:
−   v bodě 2. první odrážka zní: „- zák. č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších
    předpisů, činnosti v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou působností,“.


8. V příloze č. 4 – Pravidla pro svěřování majetku města městským částem (– se):
    −    text člení na články, odstavce, pododstavce a body, přičemž články se označují arabskými čísly bez
         tečky uváděnými v souvislém vzestupném pořadí, odstavce se označují arabskými čísly bez tečky
         v hranatých závorkách uváděnými v souvislém vzestupném pořadí, pododstavce se označují malými
         písmeny a kulatou poloviční závorkou v abecedním pořadí a body se označují arabskými čísly s tečkou
         uváděnými v souvislém vzestupném pořadí,
    v článku 1
    −    v odst. 1 text „uvedenému v Příloze č. 4 Statutu“ nahrazuje textem „uvedenému v Příloze č. 3 Statutu“,
    −    v odst. 2 text „Jednotlivé části Přílohy č. 4 Statutu“ nahrazuje textem „Jednotlivé části Přílohy č. 3
         Statutu“,
    v příloze č. I
    −    text „dle přílohy č. 4 Statutu města Brna“ nahrazuje textem „dle Přílohy č. 3 Statutu města Brna“,



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 7 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 29 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    −    text „Dle Přílohy č. 5 Statutu města Brna“ nahrazuje textem „Dle Přílohy č. 4 Statutu města Brna“.


9. Příloha č. 5 – Kontrolní řád města Brna – se zrušuje.
   Přílohy č. 6 až 8 se označují jako přílohy č. 5 až 7.


10. V příloze č. 5 – Zajišťování krizového řízení – se:
     −    text člení na články, odstavce, pododstavce a body, přičemž články se označují arabskými čísly bez
          tečky uváděnými v souvislém vzestupném pořadí, odstavce se označují arabskými čísly bez tečky
          v hranatých závorkách uváděnými v souvislém vzestupném pořadí, pododstavce se označují malými
          písmeny a kulatou poloviční závorkou v abecedním pořadí a body se označují arabskými čísly
          s tečkou uváděnými v souvislém vzestupném pořadí.


11. V příloze č. 6 – Stavby a území celoměstského zájmu (– se):
     −    část „Stavby a území celoměstského zájmu:“ zní:
          „Stavby a území celoměstského zájmu:
          Předmětem celoměstského zájmu jsou dále uvedené stavby a využití území v rozvojových
          a stabilizovaných plochách; za rozvojové lokality se přitom považují návrhové plochy dané funkce dle
          ÚPmB, případně soubor těchto ploch navzájem oddělených pouze komunikacemi nebo plochami
          zeleně, s tím, že na posuzování jejich celkové velikosti nemá vliv rozdílná hodnota indexu podlažních
          ploch v jednotlivých návrhových plochách tohoto souboru, ani případné dílčí využití lokality různými
          investory nebo rozdělení na části umisťované různými územními rozhodnutími.
          Za stabilizované plochy se považují plochy, ve kterých se stávající účel a intenzita nebude zásadně
          měnit; za změnu se nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území, za dodržení charakteru
          zástavby, zástavba proluk a dostavba stávajících areálů.“,
     −    v části „Ostatní:“ pátá odrážka zní:
          „- stavby veřejné vybavenosti celoměstského a nadměstského významu, např.:
               •    stavby pro výchovu a vzdělání – školy, školky, jídelny, internáty, koleje
               •    stavby pro obchod a služby – obchodní centra, salony, prodejny, logistická centra
               •    sportovní a tělovýchovné stavby – tělocvičny, sportovní střediska, herny
               •    zdravotnické stavby – podle rozsahu lékárny, ordinace, zdravotní střediska a centra,
                    poliklinika
               •    administrativní stavby – pro státní správu, výrobní a nevýrobní společnosti
               •    stavby s kulturním využitím – divadla, kina, společenská centra, kulturní domy
               •    stavby cestovního ruchu a veřejného stravování – penziony, hotely, ubytovny, restaurace
               •    budovy pro dopravu a spoje – parkoviště, garáže, haly letišť, nádraží,“,
     −    v části „Ostatní:“ na konci poslední odrážky odstraňují uvozovky,
     −    část „Všeobecně:“ zní:
          „Všeobecně:
          −    stavby vyšší než 40 m (měřeno svisle od stávajícího terénu po úroveň hlavní římsy nebo horní
               hranu atik),
          −    záměry, u kterých je uzavírána mezi stavebníkem a městem plánovací smlouva, nebo jiná
               smlouva dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města
               Brna.“.


12. Příloha č. 7 – Přehled příspěvkových organizací a obchodních společností se 100% účastí
   zřízených či založených městem Brnem a městem Brnem – městskými částmi – se zrušuje.

Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 8 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 30 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


13. Odkazy na přílohy se mění takto:
     −    odkazy na přílohu č. 6 se nahrazují odkazy na přílohu č. 5,
     −    odkazy na přílohu č. 7 se nahrazují odkazy na přílohu č. 6.


14. Označení odkazů se mění takto:
    -  odkaz 1) se označuje jako odkaz 1;
    -  odkaz 2) se označuje jako odkaz 2;
    -  odkaz 3) se označuje jako odkaz 3;
    -  odkaz 135) se označuje jako odkaz 4;
    -  odkaz 4) se označuje jako odkaz 5;
    -  odkaz 5) se označuje jako odkaz 6;
    -  odkaz 6) se označuje jako odkaz 7;
    -  odkaz 7) se označuje jako odkaz 8;
    -  odkaz 8) se označuje jako odkaz 9;
    -  odkaz 63) se označuje jako odkaz 10;
    -  odkaz 16) a odkaz 1) v příloze č. 5 se označují jako odkaz 11;
    -  odkaz 9) se označuje jako odkaz 12;
    -  odkaz 10) se označuje jako odkaz 13;
    -  odkaz 22) se označuje jako odkaz 14;
    -  odkaz 12) se označuje jako odkaz 15;
    -  odkaz 11) se označuje jako odkaz 16;
    -  odkaz 13) se označuje jako odkaz 17;
    -  odkaz 21a) se označuje jako odkaz 18;
    -  odkaz 14) se označuje jako odkaz 19;
    -  odkaz 101) se označuje jako odkaz 20;
    -  odkaz 17) se označuje jako odkaz 21;
    -  odkaz 84) se označuje jako odkaz 22;
    -  odkaz 13b) se označuje jako odkaz 23;
    -  odkaz 13c) se označuje jako odkaz 24;
    -  odkaz 13d) se označuje jako odkaz 25;
    -  odkaz 130) se označuje jako odkaz 26;
    -  odkaz 18) se označuje jako odkaz 27;
    -  odkaz 12a) se označuje jako odkaz 28;
    -  odkaz 19) se označuje jako odkaz 29;
    -  odkaz 20a) se označuje jako odkaz 30;
    -  odkaz 21) se označuje jako odkaz 31;
    -  odkaz 24) se označuje jako odkaz 32;
    -  odkaz 6a) se označuje jako odkaz 33;
    -  odkaz 26) se označuje jako odkaz 34;
    -  odkaz 27) se označuje jako odkaz 35;
    -  odkaz 23) se označuje jako odkaz 36;
    -  odkaz 31) se označuje jako odkaz 37;
    -  odkaz 32) se označuje jako odkaz 38;
    -  odkaz 113) se označuje jako odkaz 39;
    -  odkaz 33) se označuje jako odkaz 40;
    -  odkaz 33d) se označuje jako odkaz 41;
    -  odkaz 31b) se označuje jako odkaz 42;


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                 Strana 9 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 31 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    -    odkaz 31c) se označuje jako odkaz 43;
    -    odkaz 159) se označuje jako odkaz 44;
    -    odkaz 159a) se označuje jako odkaz 45;
    -    odkaz 35) se označuje jako odkaz 46;
    -    odkaz 60) se označuje jako odkaz 47;
    -    odkaz 139) se označuje jako odkaz 48;
    -    odkaz 31h) se označuje jako odkaz 49;
    -    odkaz 31d) se označuje jako odkaz 50;
    -    odkaz 33a) se označuje jako odkaz 51;
    -    odkaz 33b) se označuje jako odkaz 52;
    -    odkaz 65) se označuje jako odkaz 53;
    -    odkaz 41) se označuje jako odkaz 54;
    -    odkaz 41a) se označuje jako odkaz 55;
    -    odkaz 34) se označuje jako odkaz 56;
    -    odkaz 45) se označuje jako odkaz 57;
    -    odkaz 159b) se označuje jako odkaz 58;
    -    odkaz 159c) se označuje jako odkaz 59;
    -    odkaz 31e) se označuje jako odkaz 60;
    -    odkaz 31f) se označuje jako odkaz 61;
    -    odkaz 31g) se označuje jako odkaz 62;
    -    odkaz 43) se označuje jako odkaz 63;
    -    odkaz 45a) se označuje jako odkaz 64;
    -    odkaz 25) se označuje jako odkaz 65;
    -    odkaz 159d) se označuje jako odkaz 66;
    -    odkaz 159e) se označuje jako odkaz 67;
    -    odkaz 48) se označuje jako odkaz 68;
    -    odkaz 136) se označuje jako odkaz 69;
    -    odkaz 51) se označuje jako odkaz 70;
    -    odkaz 146) se označuje jako odkaz 71;
    -    odkaz 52) se označuje jako odkaz 72;
    -    odkaz 49) se označuje jako odkaz 73;
    -    odkaz 50) se označuje jako odkaz 74;
    -    odkaz 53) se označuje jako odkaz 75;
    -    odkaz 95) se označuje jako odkaz 76;
    -    odkaz 108) se označuje jako odkaz 77;
    -    odkaz 123) se označuje jako odkaz 78;
    -    odkaz 56) se označuje jako odkaz 79;
    -    odkaz 58) se označuje jako odkaz 80;
    -    odkaz 59) se označuje jako odkaz 81;
    -    odkaz 61) se označuje jako odkaz 82;
    -    odkaz 62) se označuje jako odkaz 83;
    -    odkaz 64) se označuje jako odkaz 84;
    -    odkaz 66) se označuje jako odkaz 85;
    -    odkaz 67) se označuje jako odkaz 86;
    -    odkaz 28) se označuje jako odkaz 87;
    -    odkaz 68) se označuje jako odkaz 88;
    -    odkaz 55) se označuje jako odkaz 89;



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 10 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 32 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    -    odkaz 158) se označuje jako odkaz 90;
    -    odkaz 33c) se označuje jako odkaz 91;
    -    odkaz 121) se označuje jako odkaz 92;
    -    odkaz 122) se označuje jako odkaz 93;
    -    odkaz 124) se označuje jako odkaz 94;
    -    odkaz 128) se označuje jako odkaz 95;
    -    odkaz 69) se označuje jako odkaz 96;
    -    odkaz 115) se označuje jako odkaz 97;
    -    odkaz 70) se označuje jako odkaz 98;
    -    odkaz 143) se označuje jako odkaz 99;
    -    odkaz 118) se označuje jako odkaz 100;
    -    odkaz 140) se označuje jako odkaz 101;
    -    odkaz 37) se označuje jako odkaz 102;
    -    odkaz 71) se označuje jako odkaz 103;
    -    odkaz 72) se označuje jako odkaz 104;
    -    odkaz 79) se označuje jako odkaz 105;
    -    odkaz 74) se označuje jako odkaz 106;
    -    odkaz 75) se označuje jako odkaz 107;
    -    odkaz 75a) se označuje jako odkaz 108;
    -    odkaz 110) se označuje jako odkaz 109;
    -    odkaz 77) se označuje jako odkaz 110;
    -    odkaz 78) se označuje jako odkaz 111;
    -    odkaz 80) se označuje jako odkaz 112;
    -    odkaz 81) se označuje jako odkaz 113;
    -    odkaz 82) se označuje jako odkaz 114;
    -    odkaz 83) se označuje jako odkaz 115;
    -    odkaz 83a se označuje jako odkaz 116;
    -    odkaz 38) se označuje jako odkaz 117;
    -    odkaz 39) se označuje jako odkaz 118;
    -    odkaz 40) se označuje jako odkaz 119;
    -    odkaz 47a) se označuje jako odkaz 120;
    -    odkaz 47) se označuje jako odkaz 121;
    -    odkaz 14a) se označuje jako odkaz 122;
    -    odkaz 14b) se označuje jako odkaz 123;
    -    odkaz 154) se označuje jako odkaz 124;
    -    odkaz 155) se označuje jako odkaz 125;
    -    odkaz 156) se označuje jako odkaz 126;
    -    odkaz 73) se označuje jako odkaz 127;
    -    odkaz 76) se označuje jako odkaz 128;
    -    odkaz 85) se označuje jako odkaz 129;
    -    odkaz 86) se označuje jako odkaz 130;
    -    odkaz 87) se označuje jako odkaz 131;
    -    odkaz 92) se označuje jako odkaz 132;
    -    odkaz 90) se označuje jako odkaz 133;
    -    odkaz 94) se označuje jako odkaz 134;
    -    odkaz 93) se označuje jako odkaz 135;
    -    odkaz 96) se označuje jako odkaz 136;



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 11 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 33 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    -    odkaz 98) se označuje jako odkaz 137;
    -    odkaz 99) se označuje jako odkaz 138;
    -    odkaz 100) se označuje jako odkaz 139;
    -    odkaz 91) se označuje jako odkaz 140;
    -    odkaz 54) se označuje jako odkaz 141;
    -    odkaz 107) se označuje jako odkaz 142;
    -    odkaz 104) se označuje jako odkaz 143;
    -    odkaz 97) se označuje jako odkaz 144;
    -    odkaz 106) se označuje jako odkaz 145;
    -    odkaz 106a) se označuje jako odkaz 146;
    -    odkaz 107a se označuje jako odkaz 147;
    -    odkaz 111) se označuje jako odkaz 148;
    -    odkaz 102) se označuje jako odkaz 149;
    -    odkaz 103) se označuje jako odkaz 150;
    -    odkaz 109) se označuje jako odkaz 151;
    -    odkaz 109a) se označuje jako odkaz 152;
    -    odkaz 109b) se označuje jako odkaz 153;
    -    odkaz 114) se označuje jako odkaz 154;
    -    odkaz 112) se označuje jako odkaz 155;
    -    odkaz 30) se označuje jako odkaz 156;
    -    odkaz 117) se označuje jako odkaz 157;
    -    odkaz 29) se označuje jako odkaz 158;
    -    odkaz 116) se označuje jako odkaz 159;
    -    odkaz 119) se označuje jako odkaz 160;
    -    odkaz 46) se označuje jako odkaz 161;
    -    odkaz 120) se označuje jako odkaz 162;
    -    odkaz 125) se označuje jako odkaz 163;
    -    odkaz 126) se označuje jako odkaz 164;
    -    odkaz 157) se označuje jako odkaz 165;
    -    odkaz 149) se označuje jako odkaz 166;
    -    odkaz 152) se označuje jako odkaz 167;
    -    odkaz 153) se označuje jako odkaz 168;
    -    odkaz 13a) se označuje jako odkaz 169;
    -    odkaz 14c) se označuje jako odkaz 170;
    -    odkaz 14d) se označuje jako odkaz 171;
    -    odkaz 15) se označuje jako odkaz 172;
    -    odkaz 132) se označuje jako odkaz 173;
    -    odkaz 133a) se označuje jako odkaz 174;
    -    odkaz 144) se označuje jako odkaz 175;
    -    odkaz 134) se označuje jako odkaz 176;
    -    odkaz 35a) se označuje jako odkaz 177;
    -    odkaz 88) se označuje jako odkaz 178;
    -    odkaz 95a) se označuje jako odkaz 179;
    -    odkaz 89) se označuje jako odkaz 180;
    -    odkaz 138) se označuje jako odkaz 181;
    -    odkaz 141) se označuje jako odkaz 182;
    -    odkaz 142) se označuje jako odkaz 183;



Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 12 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 34 / 35
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. […]/2024, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek


    -       odkaz 2) v příloze č. 5 se označuje jako odkaz 184;
    -       odkaz 3) v příloze č. 5 se označuje jako odkaz 185;
    -       odkaz 4) v příloze č. 5 se označuje jako odkaz 186;
    -       odkaz 5) v příloze č. 5 se označuje jako odkaz 187.


15. Odkazy se mění takto:
        −   odkaz 73 zní: „§ 18k zákona č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů“,
        −   odkaz 74 se zrušuje,
        −   odkazy 75 až 187 se označují jako odkazy 74 až 186,
        −   odkaz 161 zní: „§ 18i zákona č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů“.


16. Část Odkazy – se zrušuje a odkazy zde uvedené včetně vysvětlivek jsou uvedeny formou poznámek pod
   čarou.


17. Odrážky – se:
        −   v článcích 12 a 76 nahrazují malými písmeny uváděnými v abecedním pořadí a poloviční kulatou
            závorkou,
        −   v článcích 5, 13 až 83 vyjma článku 76 nahrazují arabskými čísly s tečkou uváděnými v souvislém
            vzestupném pořadí.


                                                          Článek 2
                                                          Účinnost

Tato vyhláška nabývá účinnosti patnáctým dnem po dni vyhlášení s výjimkou:
−       článku 1 odst. 8 první odrážky této vyhlášky,
 − článku 1 odst. 10, 14, 15 a 17 této vyhlášky,
které nabývají účinnosti dvacátým dnem po dni vyhlášení,

a s výjimkou změn:
−       ustanovení článků 23, 55, 56, 63, a
−       ustanovení přílohy č. 2 v částech týkajících se činností v působnosti obecního úřadu obce s rozšířenou
        působností v souvislosti se zákonem č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění
        pozdějších předpisů,
 − článku 1 odst. 15 této vyhlášky,
které nabývají účinnosti dnem 1. 1. 2025.




                                                 JUDr. Markéta Vaňková
                                                  primátorka města Brna




                                                   Mgr. René Černý
                                           1. náměstek primátorky města Brna


Datum nabytí účinnosti: […]                                                                                Strana 13 (celkem 13)



                                                                                                                        Strana 35 / 35
